Vuelve al formulario de inicio de sesión.
¿Qué ocurre si falla el
inicio de sesión? En este
momento, hay dos formas de fallar:
si no podemos encontrar un User
para el correo electrónico o
si la contraseña es incorrecta.
Probemos primero con una
contraseña incorrecta.
Introduce un correo electrónico
real de la base de datos...
y luego cualquier contraseña
que no sea "tada".
Y... ¡sí!
Nos encontramos con el dd()...
que viene de onAuthenticationFailure():
Así que, independientemente de cómo fallemos la autenticación,
acabamos aquí, y se nos pasa un argumento $exception.
También vamos a tirar eso:
Vuelve...
y refresca.
¡Genial! Es un BadCredentialsException.
Esto es genial.
Si la autenticación falla -no importa
cómo lo haga- vamos a acabar aquí
con algún tipo de AuthenticationException.
BadCredentialsException es
una subclase de ese ....
al igual que el UserNotFoundException que estamos
lanzando desde nuestro callback del cargador de usuarios:
Todas estas clases de excepción
tienen algo importante en común.
Mantén pulsado Command o Ctrl para
abrir UserNotFoundException y verlo.
Todas estas excepciones de autenticación
tienen un método especial getMessageKey()
que contiene una explicación segura de
por qué ha fallado la autenticación.
Podemos utilizarlo para decirle
al usuario qué ha ido mal. Así
que este es el panorama general:
cuando la autenticación falla, es
porque algo lanzó un AuthenticationException
o una de sus subclases.
Y así, como lanzamos un UserNotFoundException
cuando se introduce un correo
electrónico desconocido...
si intentamos iniciar la sesión con
un correo electrónico incorrecto,
esa excepción debería pasarse
a onAuthenticationFailure().
Vamos a probar esa teoría.
En el formulario de acceso, introduce
un correo electrónico inventado...
y... envía.
Oh! Todavía obtenemos un
BadCredentialsException!
Esperaba que ésta fuera la verdadera
excepción lanzada: el UserNotFoundException.
En la mayoría de los casos...
así es como funciona.
Si lanzas un AuthenticationException
durante el proceso de autentificación,
esa excepción se te pasa a
onAuthenticationFailure().
Entonces puedes utilizarla
para averiguar qué ha ido mal.
Sin embargo, UserNotFoundException
es un caso especial.
En algunos sitios, cuando el usuario introduce una dirección
de correo electrónico válida pero una contraseña incorrecta,
puede que no quieras decirle al usuario
que el correo electrónico fue encontrado.
Así que dices "Credenciales no válidas"
tanto si no se encontró el correo electrónico
como si la contraseña era incorrecta.
Este problema se llama enumeración de usuarios: es cuando alguien
puede probar los correos electrónicos en tu formulario de acceso
para averiguar qué personas
tienen cuentas y cuáles no.
Para algunos sitios, definitivamente no
quieres exponer esa información. Por
eso, para estar seguro, Symfony
convierte UserNotFoundException
en un BadCredentialsException para que introducir un
correo electrónico o una contraseña no vál idos
dé el mismo mensaje de error.
Sin embargo, si quieres poder decir
"Correo electrónico no válido"
-lo que es mucho más útil para tus
usuarios- puedes hacer lo siguiente
Abre config/packages/security.yaml.
Y, en cualquier lugar bajo la clave raíz security, añade
una opción hide_user_not_found establecida como false:
Esto le dice a Symfony que no
convierta UserNotFoundException
en un BadCredentialsException.
Si refrescamos ahora...
¡boom! Nuestro UserNotFoundException se pasa
ahora directamente a onAuthenticationFailure().
Bien, pensemos.
En onAuthenticationFailure()...
¿qué queremos hacer?
Nuestro trabajo en este método es, como
puedes ver, devolver un objeto Response.
Para un formulario de inicio de sesión, lo que probablemente
queramos hacer es redirigir al usuario de vuelta
a la página de inicio de
sesión, pero mostrando un error.
Para poder hacerlo, vamos
a guardar esta excepción
-que contiene el mensaje
de error- en la sesión.
Digamos $request->getSession()->set().
En realidad podemos utilizar
la clave que queramos...
pero hay una clave estándar que se utiliza
para almacenar los errores de autenticación.
Puedes leerla desde una
constante: Security - la
del componente de seguridad de
Symfony - ::AUTHENTICATION_ERROR.
Pasa $exception al segundo argumento:
Ahora que el error está en la sesión, vamos a
redirigirnos a la página de inicio de sesión.
Haré trampa y copiaré el
RedirectResponse de antes...
y cambiaré la ruta a app_login:
¡Genial! A continuación, dentro del controlador
login(), tenemos que leer ese error y renderizarlo.
La forma más directa de hacerlo
sería coger la sesión y leer esta
clave. Pero... ¡es incluso más fácil que
eso! Symfony proporciona un servicio
que obtendrá la clave de la sesión
automáticamente. Añade
un nuevo argumento de tipo
AuthenticationUtils: Y luego dale
a render() un segundo argumento.
Vamos a pasar una variable error a Tw ig
configurada como
$authenticationUtils->getLastAuthenticationError():
Eso es sólo un atajo para
leer esa clave de la sesión.
Esto significa que la variable error va a ser
literalmente un objeto AuthenticationException.
Y recuerda, para saber qué ha ido mal,
todos los objetos AuthenticationException
tienen un método getMessageKey()
que devuelve una explicación.
En templates/security/login.html.twig,
vamos a devolver eso.
Justo después del h1, digamos que si error,
entonces añadimos un div con alert alert-danger.
Dentro renderiza error.messageKey:
No quieres usar error.message porque si
tuvieras algún tipo de error interno
-como un error de conexión a la base de datos-
ese mensaje podría contener detalles sensibles.
Pero error.messageKey está
garantizado que es seguro.
¡Hora de probar!
¡Refrescar! ¡Sí!
Somos redirigidos de nuevo a /login y vemos No se ha
podido encontrar el nombre de usuario. Ese es el mensaje
si no se puede cargar el objeto User: el
error que aparece en UserNotFoundException.
No es un gran mensaje...
ya que nuestros usuarios se conectan con un
correo electrónico, no con un nombre de usuario.
Así que, a continuación, vamos a aprender a personalizar estos
mensajes de error y a añadir una forma de cerrar la sesión